
# Пример организации автотестирования для образовательной платформы <a href="https://www.gurock.com/" target="_blank">TestRail</a>.
> TestRail — это веб-инструмент для тестирования разрабатываемого программного обеспечения. Используется тестировщиками, разработчиками и руководителями групп для управления, отслеживания и организации мероприятий по тестированию программного обеспечения.
<div>


## Содержание:

- Описание проекта
- Кратко
- Технологии и инструменты
- Что проверяем:
    - UI
    - API
- Запуск тестов:
    - Jenkins
    - Локально
- Отчеты:
    - Allure
    - Telegram       
- Видео прогона теста

## :heavy_check_mark: Описание

В проекте представлены примеры UI и API автоматизации тестирования на Python.

При написании тестов применялись инструменты объектно-ориентированной парадигмы, а также использовался шаблон проектирования PageObjects.

Выделены тест-кейсы. Реализована параметризация тестов.

Подключена система отчетности Allure Reports с вложениями (логи, скриншоты, видео, etc). 

Также по факту прохождения теста отправляется уведомление с результатами в Telegram.

Браузер в UI-тестах запускается удаленно в Selenoid.
    
## :heavy_check_mark: Кратко

- [x] Page Object с шагами Fluent of Invocations
Application Manager
Параметризованный запуск тестов
Request/response спецификация для API тестов
Self-documenting code
Запуск тестов, используя Jenkins и Selenoid
Allure Reports с вложениями (логи, скриншоты, видео)
Логирование requests/responses в Allure Reports
Отправка результатов тестирования в Telegram










